# Вопросы (Часть 1)
1. Что такое ООП и его основные принципы?

2. Что такое наследование, инкапсуляция, абстракция, полиморфизм: приведите примеры (желательно из собственного опыта). От какого класса неявно наследуются все классы в .NET? Разрешено ли множественное наследование в C#?

3. Что такое рекурсия?

4. Что такое лямбда-выражение?

5. Что такое параллельное программирование (многопоточность) и его назначение? Какие классы используются?

6. Что такое JSON?

7. Как вы понимаете REST?

8. Расскажите о SPA concept.

9. Какие GoF-паттерны использовали?

10. Какая разница между GET и POST HTTP методами?

11. Какую проблему решает Docker? Каковы его плюсы и минусы?

12. Чем принципиально отличаются unit-тесты от интеграционных тестов?

# Ответы

1. Основные принципы ООП заключаются в правильном проектировании приложения уже на этапе концептуального проектирования. ООП это парадигма объектно-ориентированного программирования, в основе которого лежат объекты. Принципы ООП позволяют сконструировать архитектуру приложения используя модели и свойства объектов из реальной жизни.
2. Наследование позволяет использовать в дочерних объектах свойства и методы из родительских, более того, таким образом, чтобы не нарушить консистентность. Если объект является кругом, он также является и геометрической фигурой, и при рассмотрении круга, как геометрической фигуры в приложении пользователь не мог посчитать для круга диагональ или высоту. Свойства для геометрических фигур должны быть обобщенно определены. Инкапсуляция это сокрытие каких-либо свойств или методов объекта от потребителей, которым их изменять или просматривать не следует. Если мы хотим сделать объект планета, то у нее должно быть свойство ускорение свободного падения. При создании такого объекта мы должны параметризовать это свойство, но во время использования этого объекта мы не должны иметь возможность его изменять, т.к. для любой планеты это свойство постоянное (есть погрешность, все зависит от радиуса в разных точках планеты и т.д. но мы этим пренебрегаем). Абстракция в общем понимании это базовое описание объекта, из каких частей он состоит, какие свойства имеет, но физически такой объект не существует, т.к. это всего лишь описание. Есть объект геометрическая фигура, это абстрактный объект, он имеет несколько свойств, но такого объекта в природе нет, есть его наследники, круги, треугольники, прямоугольники, каждая из представленных фигур имеет свойства геометрических фигур: площадь, периметр (периметр круга - длина окружности). Полиморфизм - это возможность выполнения разными объектами одни и теже действия, при этом объекты должны быть унаследованы от одной абстракции. В контексте языка программирования C# - наследование достигается через абстрактные классы, интерфейсы. Стоит отметить, что множественное наследование в C# запрещено. Либо вовсе запретить наследование, с помощью модификатора sealed. А от интерфейсов разрешено, т.к. интерфейс это своеобразный контракт на реализацию определенных методов, таким образом мы освобождаемся от конкретной реализации объектов. Нет тесной связаности между объектами. В C# все объекты унаследованы от Object. Инкапсуляция достигается с помощью модификаторов доступа private, internal, protected, internal protected. Полиморфизм также тесно связан с интерфейсами, т.к. по сути мы реализовываем контракт переопределяя методы из интерфейса. Либо если используется наследование от базового класса, то переопределение методов обязательно для методов с модификатором abstract, не обязательно для virtual, если определена реализация по умолчанию, так же можно определить и публичные методы с предпочтительным использованием модификатора new (в ином случае синтаксический анализатор будет ругаться).

3. Рекурсия - это метод, определение которого выполнено таким образом, что он вызывает сам себя.

4. Лямбда-выражение - это способ создания анонимной функции: часто применяется в LINQ выражениях. Может быть преобразовано в тип делегата.

5. Многопоточность в .NET реализовано в пространстве имен System.Threading. Многопоточное программирование часто используется для операций, которые выполняются на процессоре. Так называемые CPU bound операции. Но так же могут быть использованы для операций ввода-вывода, I/O bound операций.
